---
navbar: true
title: 20201027
---

### 20201027 面试题

> 各位小伙伴，今天的面试时刻到啦！下面有两道面试题，大家思考之后给出相应的结果并说明理由（只考虑浏览器环境）

#### 第一题：写出打印结果，并分析出原因

``` js
var length = 10;

function fn() {
  console.log(this.length);
}

var obj = {
  length: 5,
  method: function(fn) {
    fn();
    arguments[0]();
  }
};

obj.method(fn, 1);
```

:::details 解析
首先，我们在全局定义了一个变量 `length` 、一个对象 `obj` 和一个函数 `fn` ， `length` 赋值为 `10` 。接下来是 `fn` 函数，输出 `this.length` 。对象 `obj` 中， `obj.length` 是 `5` ， `obj.method` 是一个函数。 `method` 函数里面的形参也是一个函数，这个函数里面调用了 `fn` 函数， `arguments` 是一个伪数组，代表 `method` 函数实际接收到的参数列表，所以 `arguments[0]()` 就代表了调用 `arguments` 里的第一项。 `obj.method(fn, 1)` 代表的就是调用 `obj` 当中的 `method` 函数，并且传递了两个参数， `fn` 和 `1` 。

分析完了代码的含义，我们来看输出结果。 `method` 函数当中调用的 `fn` 函数是全局当中的函数，所以 `this` 指向的是 `window` ， `this.length` 就是 `10` 。上面说了， `arguments[0]()` 代表的是调用 `arguments` 里面的第一项，也就是传参进来的 `fn` ，所以这个 `this` 指向的是 `arguments` ， `method` 函数接收的参数是两个，所以 `arguments.length` 就是 `2` 。最后的输出结果就是 `10`  `2`

:::

#### 第二题：写出打印结果，并分析出原因

``` js
function a(xx) {
  this.x = xx;
  return this;
};
var x = a(5);
var y = a(6);

console.log(x.x);
console.log(y.x);
```

:::details 解析
首先，我们在全局定义了一个变量 `x` 、一个变量 `y` 和一个函数 `a` ，函数 `a` 当中的 `this.x` 等于接收到的参数，返回 `this` ，这里要注意，返回的不是 `this.x` ，而是 `this` 。接下来我们给 `x` 赋值，值为 `a(5)` ，又给 `y` 进行赋值，值为 `a(6)` 。最后，我们输出 `x.x` ， `y.x` 。

分析完代码的含义，我们来看输出结果。 `a` 函数传了一个参数 `5` ，那么 `this.x` 就被赋值为了 `5` ，函数 `a` 的 `this` 指向的是 ` window` ，也就是 `window.x = 5` 。上面我们说过，这个函数返回的是 `this` ，也就是 `this` 指向的 `window` ， `x = a(5)` 就相当于 `window.x = window` ，此时的 `x` 被赋值为了 `window` 。下面又执行了 `y = a(6)` ，也就是说， `x` 的值再次发生了改变，边为了 `6` ， `y` 则被赋值为了 `window` 。 `console.log(x.x)` 就相当于 `console.log(6.x)` ，输出的自然是 `undefined` 。 `console.log(y.x)` ，输出的相当于是 `console.log(window.x)` ，得到的值自然是 `6` 。最后输出的结果为 `undefined  6`

:::
