### 1. 描述 css 的重绘与回流，如何减少重绘与回流

#### 一、html 页面的呈现流程

1. 浏览器把获取到的 HTML 代码解析成 1 个 DOM 树，HTML 中的每个 tag 都是 DOM 树中的 1 个节点，根节点就是我们常用的 document 对象。DOM 树里包含了所有 HTML 标签，包括 display:none 隐藏，还有用 JS 动态添加的元素等。
2. 浏览器把所有样式(用户定义的 CSS 和用户代理)解析成样式结构体，在解析的过程中会去掉浏览器不能识别的样式，比如 IE 会去掉-moz 开头的样式，而 FF 会去掉\_开头的样式。
3. DOM Tree 和样式结构体组合后构建 render tree, render tree 类似于 DOM tree，但区别很大，render tree 能识别样式，render tree 中每个 NODE 都有自己的 style，而且 render tree 不包含隐藏的节点 (比如 display:none 的节点，还有 head 节点)，因为这些节点不会用于呈现，而且不会影响呈现的，所以就不会包含到 render tree 中。注意 visibility:hidden 隐藏的元素还是会包含到 render tree 中的，因为 visibility:hidden 会影响布局(layout)，会占有空间。根据 CSS2 的标准，render tree 中的每个节点都称为 Box (Box dimensions)，理解页面元素为一个具有填充、边距、边框和位置的盒子。
4. 一旦 render tree 构建完毕后，浏览器就可以根据 render tree 来绘制页面了。

#### 二、回流与重绘

1. 当 render tree 中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。这就称为回流(reflow)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程成为重绘。
2. 当 render tree 中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的外观，风格，而不会影响布局的，比如 background-color。则就叫称为重绘。

注意：回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。

回流何时发生：
当页面布局和几何属性改变时就需要回流。下述情况会发生浏览器回流：
会触发重绘或回流/重排的操作美女

1. 添加、删除元素(回流+重绘)
2. 隐藏元素，display:none(回流+重绘)，visibility:hidden(只重绘，不回流)
3. 移动元素，如改变 top、left 或移动元素到另外 1 个父元素中(重绘+回流)
4. 改变浏览器大小(回流+重绘)
5. 改变浏览器的字体大小(回流+重绘)
6. 改变元素的 padding、border、margin(回流+重绘)
7. 改变浏览器的字体颜色（只重绘，不回流）
8. 改变元素的背景颜色（只重绘，不回流）

#### 三、优化（减少回流、重绘）

浏览器本身的优化策略：浏览器会维护 1 个队列，把所有会引起回流、重绘的操作放入这个队列，等队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会 flush 队列，进行一个批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。但有时候我们写的一些代码可能会强制浏览器提前 flush 队列，这样浏览器的优化可能就起不到作用了。当你请求向浏览器请求一些 style 信息的时候，就会让浏览器 flush 队列。
减少对 render tree 的操作（合并多次多 DOM 和样式的修改），并减少对一些 style 信息的请求，尽量利用好浏览器的优化策略。
方法：

1. 将多次改变样式属性的操作合并成一次操作。
2. 将需要多次重排的元素，position 属性设为 absolute 或 fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。
3. 在内存中多次操作节点，完成后再添加到文档中去。例如要异步获取表格数据，渲染到页面。可以先取得数据后在内存中构建整个表格的 html 片段，再一次性添加到文档中去，而不是循环添加每一行。
4. 由于 display 属性为 none 的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的重排。如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发 2 次重排。
5. 在需要经常取那些引起浏览器重排的属性值时，要缓存到变量。

### 2. 箭头函数和普通函数的区别是什么

1. 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不能使用 new
2. 箭头函数不绑定 arguments，取而代之用 rest 参数...解决
3. 箭头函数不绑定 this，会捕获其所在的上下文的 this 值，作为自己的 this 值
4. 箭头函数通过 call() 或 apply() 方法调用一个函数时，只传入了一个参数，对 this 并没有影响。
5. 箭头函数没有原型属性
6. 箭头函数不能当做 Generator 函数,不能使用 yield 关键字

总结:<br>
箭头函数的 this 永远指向其上下文的 this，任何方法都改变不了其指向，如 call(), bind(), apply()<br>
普通函数的 this 指向调用它的那个对象<br>

### 3. 讲一下 let、var、const 的区别

相同点：都是用来声明变量<br>
不同点：<br>
| var | let const |
| -- | --------- |
| var 是全局声明 | let const 是局部声明，只在声明的块中有效（块级作用域）|
| var 声明存在变量提升 | let const 声明不存在变量提升 |
| var 可以重复声明 | let const 不能重复声明 |
| | const 声明必须初始化并且不能重新赋值 |

### 4. 描述原型、原型链和深浅拷贝

### 5. 描述继承、闭包、垃圾回收

### 6. 解释关于函数的调用、节流、防抖

### 7. 描述捕获和冒泡以及 event loop

### 8. 解释 instanceof、typeof 原理

### 9. 简述 cookie、localstorage、sesionstorage

### 10. js 跨域如何解决

### 11. 描述深度优先和广度优先

### 12. setTimeout 与 setInterval 的区别

### 13. script 标签如何实现异步加载

### 14. mvc、mvvm 区别

### 15. link 和 import 区别

### 16. get 和 post 请求区别

### 17. 说明几种性能优化的方法

### 18. 描述数组的 filter、map、reduce 方法

### 19. 如何实现图片懒加载

### 20. 常见的网站漏洞有那些

### 21. 防抖、节流

> 防抖

```js
function debounce(fn, wait) {
  var timer = null
  return function(args) {
    if (timer) clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(() => {
      fn(args)
    }, wait)
  }
}
```

> 节流

```js
function throttle(fn, wait) {
  var needReturn = false
  return function(args) {
    if (needReturn) return
    needReturn = true
    setTimeout(() => {
      fn(args)
      needReturn = false
    }, wait)
  }
}
```

### 22. 深度遍历和广度遍历

```js
// 假定的树节点
var tree = {
  value: 1,
  children: [
    {
      value: 2,
      children: [
        {
          value: 21,
          children: [
            {
              value: 211,
            },
          ],
        },
        {
          value: 22,
        },
      ],
    },
    {
      value: 3,
      children: [
        {
          value: 31,
        },
      ],
    },
  ],
}

function dfs(node, ret) {
  ret.push(node.value)
  const children = node.children
  if (!children) return
  for (var i = 0; i < children.length; i++) {
    dfs(children[i], ret) // 繼續子節點往下
  }
}

var ret = []
dfs(tree, ret)
console.log(ret)

function bfs(nodeList, ret) {
  if (!nodeList || nodeList.length <= 0) return
  const nextList = []
  for (var i = 0; i < nodeList.length; i++) {
    ret.push(nodeList[i].value)
    nodeList[i].children && nextList.push(...nodeList[i].children)
  }
  bfs(nextList, ret)
}

var ret = []
bfs([tree], ret)
console.log(ret)
```
