## 2018 年 10 月

1. 将信息分为未知信息和冗余信息是按照以下哪种方式划分的?
   A 感知方式
   B 存在形式
   `C 信息方法`
   D 作用机制
2. 知识和信息的共同特性是
   `A 客观性`
   B 不可磨损性
   C 转移性
   D 可处理性
3. 关于事物或者事实方面的知识是
   `A 知事类知识`
   B 知因类知识
   C 知能类知识
   D 知人类知识
4. 小松的社会信息化指数不包括
   A 信息量
   B 信息装备率
   `C 通信能力设备装备率`
   D 信息系数
5. 1GB 的有储量等于
   A 1024KB
   `B 1024MB`
   C 1024TB
   D 1024B
6. 第一产业主要是指
   A 科技行业
   B 服务业
   C 工业
   `D 农业`
7. 国际标准化组织的缩写是
   `A ISO`
   B OSI
   C IEEE
   D IEC
8. 属于思维型信息资源的采集渠道的是
   `A 购买`
   B 展览
   C 录音
   D 培训
9. 如果想查找某学科的发展史，适合的查找方法是
   `A 循环法`
   B 顺查法
   C 倒插法
   D 抽查法
10. 下面信息系统经济效益评价方法是专家评价法的是
    A 运筹学方法
    B 聚类分析法
    `C Delphi 法`
    D 因子分析法

11. 下面攻击方式是主动攻击方法的是
    A 破译分析
    B 截获信息
    `C 返回渗透`
    D 合法窃取
12. 计算机系统安全等级最高级别为
    `A A 级`
    B B 级
    C C 级
    D D 级
13. SWOT 分析方法中，T 表示的是
    A 优势
    B 弱势
    C 机会
    `D 威胁`
14. 简单网络管理协议是
    `A SNMP`
    B LMMP
    C CMOT
    D CMIP
15. SET 协议要求采用的密钥位数是
    A 64 位
    B 128 位
    C 1024 位
    `D 2048 位`

16. 知识地图主要包括面向程序的知识地图、面向概念的知识地图、面向---的知识地图和面向---的知识地图。 | 能力，社会关系
17. 按技术手段来划分，可以将信息资源管理的形成领域细分为---和---。| 数据管理，数据处理管理
18. 定题服务可以分为 ---SDI 和---SDI。| 标准，用户委托
19. 审计报告一般包括审计---、审计---、审计过程发现的问题和审计结论等内容。| 概况，范围
20. PDCA 循环指的是计划、---、---和行动四个阶段。 | 执行、检查

21. 信息论

    信息论是信息科学的前导，它是应用数据统计方法研究信息的度量，传递和交换规律的一门科学，主要研究通信控制系统中普遍存在的信息传递共同规律以及研究实现信息的获取、度量、变换、存储，传递最佳途径等问题的基础理论。

22. TQM

    TQM 全面质量管理，一个组织以质量为中心，以全员参与为基础，目的在于通过顾客满意和本组织成员以及社会受益而达到长期成功的管理途径。

23. 信息资源存储

    是指将经过加工处理后的信息资源，按照一定的规定记录在相应的信息载体上，并将这些载体按照一定的特征和内容性质组织成系统化的检索体系。

24. 国家信息化

    就是在国家统一规划和组织下，在农业、工业、科学技术、国防及社会生活各个方面应用现代信息技术，深入开发、广泛应用信息资源，加速国家实现信息化的进程。

25. 趋势外推法主要用于预测科技、经济和社会等问题。 √
26. 政府信息资源的保密其实质是在国家法律保护下的一种信息资源垄断措施。 √
27. 所谓信息泄露，指的是用户非法获得目标信息系统中的信息。 √
28. ERP 系统以企业的供应链管理为核心，以业务流程为导向，打破了各企业部门之间的相互独立。 √
29. 密码技术是确保计算机网络信息系统安全的关键和主要实现手段。× 将“密码”改为“身份认证”

30. 多元分析的用途有哪些?

多元分析的用途有 ∶（1）简化数据结构；（2）分类；（3），变量之间的相互依赖性分析；（4）数据内在结构提示；（5）重要影响因数的确定；（6）构筑模型预测预报。

31. 信息系统各个环节中存在的不安全因素有哪些?

信息系统的各个环节中都可能存在不安全因素，（1）数据输入部分；（2）数据处理部分；（3）通信线路；（4）软件部分；（5）输出部分；（6）存取控制部分。

32. 简述信息资源检索的基本程序。

信息资源检索的程序 ∶（1）确定检索的范围和深度；（2）选择信息检索工具；（3）选择检索途径；（4）选择检索方法 ∶（5）实施信息查找；（6）调取信息资料。

33. 简述信息资源存储的主要技术。

信息资源存储的主要技术有 ∶（1）纸张印刷存储技术；（2）缩微存储技术；（3）声像存储技术；（4）计算机存储技术；（5）光盘存储技术。

34. DSS 系统的主要特点有哪些?

DSS 决策支持系统的主要特点有 ∶（1）它是面向组织中的高层决策人员，更趋于解决半结构化问题和非结构化问题；（2）它强调决策过程中人的作用，系统对人的决策只起到辅助和支持作用；（3）它对决策过程的支持以应用模型为主，系统模型反应了决策制定的原则和机理，它在结构上由数据库，模型库和相关部分组成。

35. 该项目各项活动的时间表和费用分别如题 35 表 ∶ 问题 ∶（1）找出该项目的关键路径。正常情况下经费是多少?（2）若按照正常总工期提前 3 天，哪些活动要加速，增加的成本是多少?

解答 ∶（1）关键线路为所需时间最长的线路 ∶A→C→D，共 20 天。（3 分）经费为 ∶4000+5000+2000+6000+1000=18000 元。（2 分）（2）各活动单位时间的加急成本 ∶
Cre=（2500-2000）/（8-7）=500（元/天）
Cro =（6000-4000）/（5-3）=1000（元/天）CTM=（6200-5000）/（5-3）=600（元/天）
Crop=（9000-6000）/（7-4）=1000（元/天）
Cre=（2200-1000）/（6-4）=600（元/天）（5 分，每个 1 分）
若总工期加速 3 天，应考虑总的加速成本最低的 ∶C 加急 1 天；增加成本 ∶600 元；（1 分）
A 或者 D 加急 2 天，其中 A 必须加速 1 天，增加成本 ∶2000 元；（1 分）总的加急成本 ∶2600 元。（1 分）

## 2018 年 4 月

1. 将信息分为自然信息和社会信息是按照以下哪种方式划分的?
   A 感知方式
   B 存在形式
   C 信息方法
   D 作用机制
2. 知识的特性有
   A 转移性
   B 层次性
   C 非遗传性
   D 变换性
3. 关于做事方面的技巧和能力的知识是
   A 知事类知识
   B 知因类知识
   C 知能类知识
   D 知人类知识
4. 小松的社会信息化指数不包括
   A 信息量
   B IP 地址个数
   C 通信主体水平
   D 信息系数
5. 1KB 的存储量等于
   A 1024K
   B 1024MB
   C 1024TB
   D 1024B
6. 第三产业主要是指
   A 科技行业
   B 服务业
   C 工业
   D 农业
7. 国际实物标准代号是
   A GB
   B GSB
   C GBJ
   D GJB
8. 属于实物型信息资源的采集渠道的是
   A 购买
   B 展览
   C 录音
   D 培训
9. 如果我们要研究某一历史阶段的课题，适合的检索方法是
   A 循环法
   B 顺查法
   C 追溯法
   D 抽查法
10. 下面信息系统经济效益的评价方法是数学评价法的是
    A 类比法
    B 相关系数法
    C 层次分析法
    D Delphi 法
11. 网络安全中最有效的信息保护措施是

    A 网络存取控制技术
    B 网络数据加密
    C 端口保护技术
    D 防火墙技术

12. 计算机系统的安全等级自助保护级为
    A A 级
    B B 级
    C C 级
    D D 级
13. 树立网站 CI 形象的关键在于标志、色彩、字体和
    A 标语
    B 标识
    C 布局
    D 编码
14. 下面的加密体制是双密钥体制的是
    A RSA
    B DES
    C SET
    D 凯撒加密
15. 维护和检查安全日志的功能是网络管理的何种功能?
    A 故障管理
    B 配置管理
    C 性能管理
    D 安全管理

16. 网络信息资源评价的自动评价法主要是利用计数器、--- 和 --- 地址作为网站分析。
17. 传播科学包括图书馆学、---、---、和大众传播学等学科领域。
18. 信息系统的生命周期可以分为系统规划，系统---、系统设计、系统---系统系统运行和维护五个阶段。
19. 信息系统最重要的几种结构形式包括概念结构、一般结构、---结构、空间结构。和---结构。
20. PDCA 循环指的是---、执行、检查和---四个阶段。

21. 知识地图
22. 项目管理
23. 信息系统成本测算
24. 多元分析

25. 时间序列法是根据各种要素在空间中的集聚及其变化情况预测物资、能量、信息以及人口的空间转移走向等这样一种方法。
26. 二次网络信息的组织方式主要有搜索引擎方式、指示数据库方法、数据库方式、菜单方式和主题树方式等。
27. 所谓信息破坏，指的偶然事故或者人为破坏而使得系统中的信息被非法修改、删除、增加、伪造或者复制，从而破坏信息的正确性、完整性以及可用性。
28. 身份认证技术的 3A 指的是认证、授权和计账。
29. 微信和支付宝是目前应用最广泛的电子结算方式。

30. 信息资源加工的主要作用是什么?
31. 信息系统审计的含义有哪些
32. 计算机犯罪的特征有哪些?
33. 信息资源采集的基本原则有哪些
34. 信息资源的特征有哪些
