## 2019年10月
机密★启用前
四川省2019年10月高等教育自学考试
信息资源建设（课程代码  02129）
注意事项
1.本试卷分为两部分，第一部分为选择题，第二部分为非选择题。2.应考者必须按试题顺序在答题卡指定位置上作答，答在试卷上无效。3.涂写部分、画图部分必须使用2B铅笔，书写部分必须使用黑色字迹签字笔。
座位号
第一部分  选择题
一、单项选择题∶本大题共15小题，每小题1分，共15分。在每小题列出的备选项中只有
一项是最符合题目要求的，请将其选出。1.知识经济又称为A. 数据经济C. 信息经济2. ISO是指
.B..数字经济D. 数量经济
准考证号
A. 国际标准化组织C. 世界经济贸易组织3. COCOMO模型适用于
B. 世界经济合作与发展组织D. 国际信息化中心
A. 信息系统建设项目管理C. 信息系统的维护
B. 信息系统运行管理D. 信息系统的评价
4.反映用户从信息资源库中检出的与其研究课题相关的信息资源的数量比例的是
A. 查准率C. 误检率
B. 查全率D. 漏检率
5.基于概率的信息资源的度量主要是考虑到事物各种状态发生的
A. 必然性C. 随机性
B. 不确定性D. 偶然性
姓名
6. 知事类的知识（Know——what）是指
A.关于事实方面的知识C. 处理事物能力的知识7. 从经济学角度可将资源划分为
B.关于科学原理以及自然规律的知识D. 与他人关系的知识
A. 可再生资源和不可再生资源C. 物质资源和信息资源
B. 可用资源和不可用资源D. 自然资源和社会资源
8. 网络关键线路的确定主要由比较法、时差法和
A. 破图法C. 因果法
B. 图标法D. 综合法
9.关于头脑风暴法，下列说法正确的是
A. 时间预测方法C. 空间预测法
B. 一种即兴型的预测方法D. 多元分析法
10. 能够主动检测网络的易受攻击点和安全漏洞，并且通常能够先于人工探测到危险行为的
网络安全技术是A.防火墙技术C. 数据加密技术
B. 静态安全技术D.动态安全技术
在信息系统项目计划调整中，以最低相关成本的增加来缩短项目工期的方法是A. 时间-成本平衡法C. 累计预算成本法12. DSS是
B. 质量最优法D. 时间-质量最优法
A. 管理信息系统C. 办公自动化系统
B. 决策支持系统D. 执行信息系统
13.对于一个企业组织来说，信息资源管理的主要目标是
A. 支持基层工作C. 支持生产计划安排
B. 支持新产品开发D. 支持高层决策
14.项目风险管理过程主要包括风险辨别、风险分析、风险缓和及
A. 风险分析C. 风险设计
B. 风险跟踪D. 风险化解
15. VLAN（虚拟局域网）技术是一种常用的
A. 防火墙技术C. 逻辑分段方法
B. 物理分段方法D. 病毒检测方法
信息资源建设试题 第1页（共 4页）
信息资源建设试题 第 2 页（共 4 页）
第二部分  非选择题
二、名词解释题∶本大题共5小题，每小题2分，共10分。16. 信息资源采集17.知识经济18. 头脑风暴法19. 标准20.项目管理
三、判断改错题∶本大题共5小题，每小题4分，共20分。判断下列各题划线处的正误，在
“答题卡”的试题序号后，正确的划上“√”；错误的划上“×”，并改正错误。
21. 工程分解结构图是将项目按其内在结构或者实施过程的顺序逐层进行分解而形成的结构
示意图。
22. 从资源在人类社会生产中所起的作用划分，可以将资源划分为物质、能量、和信息资源
三种类型。
23. IRM模式是将技术、人文和经济手段相结合的高层次战略信息资源模式。24. 人力资源平衡法是制定人力资源需求波动最大化的一种进度计划方法。25.按攻击方法划分，信息攻击可细分为直接攻击和间接攻击两种类型。
四、简答题∶本大题共4小题，每小题7分，共28分。26. 什么是SWOT分析法?在应用此方法时应考虑哪些内容?27.  目前主要的网站测评的方式有哪几种?28.简述政府信息资源内容管理的基本过程. 29.简述知识管理的主要技术和内容。
五、综合题∶本大题共2小题，第30小题14分，第31小题13分，共27分。
30. 已知 A、B、C、D 四个信息系统项目的现金流年终汇总情况表如下，分别以净利润和
投资回报率作为主要的评价指标，则哪个项目值得优先考虑。（表中的负值表示花费，正值表示收益）
（题30）表 四个项目的现金流年终汇总（单位∶万元）项目
0 B
Q
年P -10 0
-100 -10 -12
20 3
3
20 20 3 3
20 30
4
10
31.下图为信息系统项目的人力资源需求计划Rayleigh-Norden曲线的分布图，从人力资源平
衡方面谈谈对此图的认识。
注释∶
I 代表浪费的人力II代表不足的人力III 代表过剩的人力
II
III
时间
信息资源建设试题 第3页（共 4页）
信息资源建设试题 第4页（共 4页）

----------------------------

机密★启用前
四川省 2019年10月高等教育自学考试信息资源建设试题答案及评分参考（课程代码  02129）
一、单项选择题∶本大题共15小题，每小题1分，共15分。
1.C  2.A  3.D  4.B  5.C  6.A  7.A  8.A  9.B  10.D 11. A  12. B  13. C  14. B  15. C
二、名词解释题∶本大题共5小题，每小题2分，共10分。
16. 信息资源采集是指根据信息用户的需求，寻找、选择相关信息并加以聚合集中的过程。17. 知识经济是建立在知识和信息基础之上的经济，以知识和信息的生产、分配和应用为直接依据的经济，知识是提高生产率和实现经济增长的驱动器。
18. 头脑风暴法属于即兴型的预测方法，它有利于捕捉研究者的瞬间思路，诱导出具有创见性的思想火花，所以它实际上是一种智力激励法。
19. 标准是对重复性事物和概念所作的统一规定，它以科学、技术和实践经验的综合成果为基础，经协商一致，由主管机构批准，以特定形式发布，作为共同遵守的准则和依据。20.项目管理是指在一定的约束条件下，为了高效率地实现项目目标，按照项目的内在规律和程序，对项目的全过程进行有效的计划、组织、领导和控制的系统管理活动。
三、判断改错题∶本大题共5小题，每小题4分，共20分。
21.（√）（2分）22.（√）（4分）23.（√）（4分）
M
24.（×）（2分）将“最大化”改为“最小化”。（2分）
25.（×）（2分）将“直接攻击和间接攻击”改为“被动攻击和主动攻击”（2分）四、简答题∶本大题共4小题，每小题7分，共28分。
26.答∶（1）SWOT分析法常常被用于制定公司发展战略和分析竞争对手情况，它是最常用的战略分析方法之一。（2分）
（2）SWOT分析法是指将与研究对象密切相关的优势因素、弱势因素、机会因素和威胁因素通过调查罗列出来，并依据一定次序按矩阵形式排列起来，然后运用系统分析思想，将各种因素相互匹配加以分析，从中得出一系列相应的结论。（2分）
（3）SWOT分析法主要考虑到分析环境因素、构造SWOT矩阵、制定计划三方面的内容（3 分）
27. 答∶（1）专业公司评估方式；（2）权威机构评比方式；（3）专家评比方式；（4）问卷调查方式；（5）自我评测方式；（6）委托评价方式；（7）综合评价方式；（每点1分
信息资源建设试题答案及评分参考第1页（共2页）
共7分）
28.答∶按政府信息资源内容管理的过程环节划分，则可将政府信息资源内容管理细分为政府信息资源分析、政府信息资源采集、政府信息资源组织、政府信息资源加工、政府信息资源检索、政府信息资源开发利用等基本过程。（每个要点1分，共7分）
29. 答∶知识管理的主要技术有∶文档管理技术；文本挖掘与检索技术；企业门户技术；知识地图技术和群件技术（4分，每个要点1分）
知识管理的主要内容∶企业员工基本知识素养的管理；知识的学习和创造；建立企业知识支撑体系。（3分，每个要点1分）
五、综合题∶本大题共2小题，第30小题14分，第31小题13分，共27分。
30. 解∶如题中当项目的总成本用负数来表示，总收益用正数来表示时∶净利润=总收益+总成本（2分）因此得到
NPa=（-10）+1+1+1+2+10=5（万元）（1分）NPb=（-100）+20+20+20+20+30=10（万元）（1分）NPc=（-10）+3+3+3+3+3=5（万元）（1分）NPd=（-12）+3+3+3+3+7=7（万元）（1分）
因此以净利润作为主要评价指标，则项目B值得优先考虑，其次是项目D。（1分）根据上面现金流情况计算各项目的投资回报率ROI。投资回报率=（平均年利润/总投资）*100%（2分）
项目A的净利润是5万，总投资是10万，因此A项目的投资回报率是∶ROIa=（1/10）*100%=10%，（1分）同样计算得到其他项目的投资回报率，项目B的投资回报率ROIb=（2/100）*100%=2%（1分）项目C的投资回报率ROIc=（1/10）*100%=10%（1分）项目D的投资回报率ROId=（1.4/12）*100%=11.7%（1分）因此，项目D的收益最多，D项目应该得到优先考虑。（1分）
31. 答（1）从图中分总体分布可以看到呈现出前后用人少，中间用人多的不稳定人员需求情况。（2分）
（2）开始阶段人力过剩，造成浪费（图I所示）；到开发后期需要人力时，又显得人手不足（Ⅱ）；以后再来补偿，则为时已晚（Ⅲ）。甚至可能会出现如Brooks定律所说的结论∶“向一个已经拖延的项目追加开发人员，可能使她完成的更晚”。（4分）
（3）另一方面，由于信息系统项目开发属于技术工种，所需要的开发人员并不是一旦需要就能够立刻找到。因此，在制定信息系统项目人力资源计划时，既要依据Rayleigh-Norden 曲线配备相应的人力，又要是某个阶段的人力尽量趋于稳定，确保整个项目开发期间人员的波动不要太大。这样的过程称为人力资源计划平衡。（4分）
（4）人力资源平衡法是制定人力资源需求波动最小化的一种进度计划方法，它是在不延长项目完工时间的情况下建立人力资源均衡利用的进度计划。（3分）（本题可理解酌情给分）
信息资源建设试题答案及评分参考第2页（共2页）

## 2019年4月

机密★启用前
四川省2019年4月高等教育自学考试
信息资源建设（课程代码  02129）
注意事项
座位号
1.本试卷分为两部分，第一部分为选择题，第二部分为非选择题。2.应考者必须按试题顺序在答题卡指定位置上作答，答在试卷上无效。3.涂写部分、画图部分必须使用2B铅笔，书写部分必须使用黑色字迹签字笔。
第一部分  选择题
一、单项选择题∶本大题共15小题，每小题1分，共15分。在每小题列出的备选项中只有
一项是最符合题目要求的，请将其选出。
1.按用途划分知识可以划分为科学知识、技术知识和
A. 专业知识C. 文化知识
B. 自然知识D. 普通知识
准考证号
2. 未经过加工或略微加工的原始信息是
A. 一次信息C. 二次信息
B. 零次信息D. 三次信息
3. 从经济学角度我们把资源分为
B. 自然资源和社会资源D. 能量资源和信息资源
A. 可再生资源和不可再生资源C. 信息资源和物质资源4.提出双因素理论的管理学家是
A. 泰罗C. 法约尔
B. 梅奥D. 赫茨伯格
5. COCOMO中级模型属于
姓名
A. 静态单变量模型C. 动态单变量模型
B. 静态多变量模型D.动态多变量模型
6.对系统标准化对象的整体及相关要素进行有目的、有计划的制定和贯彻一个标准的标准化方法是A.简化法C.组合法
B. 统一法D. 综合法
7.由于时间有限、精力有限或是不熟悉信息源，委托某一信息机构或信息人员进行采集信息
的信息采集方法是A. 定点采集法C. 定题采集法8. 信息资源反馈的特点有
B. 定向采集法D. 委托采集法
A. 滞后性、时效性、针对性、分离性B.滞后性、时效性、针对性、连续性C. 滞后性、阶段性、针对性、统一性D. 滞后性、连续性、针对性、统一性9. 信息系统的空间结构一般细分为
A. 信息收集子系统、信息管理子系统、信息加工子系统、通信显示子系统B. 小型系统、中型系统、大型系统C. 集中式、分布式、集中-分布式
D.事物处理系统、管理信息系统、决策支持系统和办公自动化系统
10. 用于实现抗抵赖和不可否认服务，还用于鉴别对方身份真实性等特殊服务的信息安全机
制是A. 数据加密机制C. 鉴别交换机制
B. 数字签名机制D. 路由选择机制
11. 用以保证数据只在物理上安全的路由上传输，并确保机密信息只在具有适当保护措施的
路由上传输的信息安全机制是A. 公正机制C. 鉴别交换机制
B.抗信息流分析机制D. 路由选择机制
12.通常我们将网站设计方法分为哪三种类型?
A. 自顶向下设计法、自底向上设计法和不断增补设计法B.由内向外设计法、中间开花设计法和由简单到复杂设计法C.自顶向下设计法、自底向上设计法和由简单到复杂设计法D. 由内向外设计法、中间开花设计法和不断增补设计法13. 以下不属于用于确定网络关键路线的常用方法的是
A. 时差法C. 匹配法
，B.破图法D. 比较法
信息资源建设试卷第1页（共4页）
信息资源建设试卷第2页（共4页）
五、论述题∶本大题共2小题，第30小题13分，第31小题14分，共27分。
14. 网站管理技术已经先后经历了三个阶段，即面向网站设备的单点管理工具、通用型网站
30. 试述企业信息资源管理的任务和作用。管理平台和
31.假设明文P1为“COMPUTERSANTIVIRUS”，密钥K1为“SECURI”，请使用置换密码
B. 综合智能化网站管理A. 综合型网站管理平台
法对其进行加密（基于字母的字典顺序），写出主要的步骤。C. 知识网络管理
D. 高级网络管理平台
15.客户关系管理的主要目标是B.节约成本、吸引顾客、保留客户A.提高效率、吸引客户
D.提高效率、节约拓展市场、保留客户C.提高效率、节约成本、吸引顾客
第二部分  非选择题
二、名词解释题∶本大题共5小题，每小题2分，共10分。16.政府信息资源17. 内部收益率18. 信息资源传递19. 网络管理20. 软件质量
三、判断改错题∶本大题共5小题，每小题4分，共20分。判断下列各题的正误，在“答题
卡”的试题序号后，正确的划上“√”；错误的划上“×”，并改正错误。
21.如果按广义的信息资源传递的范围划分，可以将其细分为公开信息资源、半公开信息资
源和非公开信息资源。
22. 目前ISO标准的编号方法是∶标准代号+标准序号+发布年份。
23. 数据库管理系统中的操作权限可分为两类∶数据库模式修改权限和数据操作权限。24. 企业信息资源管理是企业所获得的能够反映客观事物的各种信息和知识的总称，是企业
拥有的无形资产之一。
25.在可信计算机系统评审准则中，计算机系统安全性最高的是等级D。四、简答题∶本大题共4小题，每小题7分，共28分。
26.简述企业知识管理的主要内容。
27.简述信息资源管理标准化的原则和方法。
28.简述信息系统项目的计划管理的项目计划步骤。
29.简述政府信息资源内容管理基本过程。
信息资源建设试卷第4页（共4页）
信息资源建设试卷第3页（共4页）

------------------------------
四川省2019年4月高等教育自学考试信息资源建设试题参考答案（课程代码02129）
一、单项选择题（本大题共15小题，每小题1分，共15分）
1.C2.A3.A4.D5.B6.D7.D8.B9.C10.B11.D   12.A   13.C   14.B15.D 二、名词解释题（本大题共5小题，每小题2分，共10分）
16.政府信息资源是一切产生于政府内部或虽然产生于政府外部但却对政府业务活动有影响的信
息的统称。
17.内部收益率是指在信息系统项目方案的生命周期内，当效益现值和费用现值相等时的折现率。18.信息资源传递是指以信息提供者为起点，通过传输媒介或者载体，将信息资源传递给信息接收者的过程。
19.就是通过某种方式对网络进行管理，使网络正常、高效地运行。20.与软件产品满足规定的和隐含的需求能力有关的全部特征和特性。三、判断改错题（本大题共5小题，每小题4分，共20分）
21. ×（2分）“广义”修改为“狭义”。（2分）22. √（4分）23、√（4分）24. √（4分）
25.×（2分）"D"修改为"A"。（2分）
四、简答题（本大题共4小题，每小题7分，共28分）
26.企业知识管理大致包括∶企业员工基本知识素养的管理；知识的学习；知识的创造；建立企业知识支撑体系；知识工程等。（每个要点1分，答全7分）
27. 原则∶ 效益原则∶ 系统原则； 动态原则； 协商原则； 优化原则。（3分）基本方法∶简化法；统一法；组合法；综合法；程序化法。（4分）
28.定义产品；确定任务；建立逻辑关系图；为任务分配时间；确定项目组成成员可支配的时间；为任务分配资源并进行平衡；确定管理支持性任务；准备计划汇总。（每个要点1分，共7分）
29.政府信息资源分析；政府信息资源采集；政府信息资源组织；政府信息资源加工；政府信息“MSIORVTTSUNUCEIPAR”。（5分）
资源检索；政府信息资源开发利用。（每个要点1分，答全7分）
五、论述题（本大题共2小题，第30小题13分，第31小题14分，共27分）
30.企业信息资源管理的任务是∶对企业中信息资源的开发利用进行总体规划；组建信息资源管理机构，并进行信息技术、设备和人员的配置、维护和培训∶负责组织企业管理信息系统的规划、开发、运行、维护和管理；建立和维护整个组织中的数据信息标准规范和管理；对信息资源的新技术和方法进行跟踪研究，应用于组织的信息管理；负责组织内部所有信息资源的安全和保密工作；向组织中的所有部门提供信息资源的咨询、服务和维护；综合利用信息资源辅助组织的高层决策。（每点1分，共8分）
企业信息资源管理的主要作用是∶  加强企业信息资源管理是企业实现科学化管理和正确决策的需要；是增强企业竞争能力的重要途径；有助于企业提高经济效益；是企业摆脱困境的有效手段。（每点1分，答全5分）
31.解∶用置换密码法对明文进行加密的主要步骤如下∶
第一步，将密钥K，中的每一个字母按英文字母表中的字顺进行排序并分别予以编号，结果如下表1所示，计算K，的字符数Nd，N，=6。（4分）
表1 置换密码法加密步骤1结果卫
R
U
C 5 I
"1
2 5
4
6
第二步，将明文P∶按“从上到下，从左到右”的顺序排序，形成如表2所示的字符矩阵，每列的字符数等于N（5分）
表2 置换密码加密步骤2结果
10
2
1
6
4 %
0
o
H
P
P
I
W
R
9
A
Z
I
I
P
I
R
12
9
第三步，按密钥K1规定的先后顺序依次读取表2中的字符，即可以得到最终的密文Cl=

