---
title: 信息资源建设 2020 年
---

## 2020 年 10 月


1. 推进信息化的三个核心要素是

   A 信息、技术、组织管理 &emsp; `B 信息、技术、人` &emsp; C 信息载体、人、组织管理 &emsp; D 信息载体、资源、人

2. 对于一个企业组织来说，信息资源管理的主要目标是

   `A 支持生产计划安排` &emsp; B 支持新产品开发 &emsp; D 支持高层决策 &emsp; C 支持基层作业

3. 按组织边界划分，可以将信息源划分为

   `A 内部信息源和外部信息源` &emsp; B 数字化信息源和非数字化信息源 &emsp; C 印刷信息源和非印刷信息源 &emsp; D 实物信息源和声像信息源

4. 不属于可再生资源的是

   A 人力资源 &emsp; `B 水资源` &emsp; C 信息资源 &emsp; D 资本资源

5. 反映用户在检索信息资源时，漏掉应检索出的相关信息资源的数量比例是

   A 误检率&emsp; B 查准率&emsp; C 查全率 &emsp; `D 漏检率`

6. 下列信息预测的方法中属于时间预测法的是

   `A 趋势外推法` &emsp; B 空间预测法 &emsp; C 特尔斐法 &emsp; D 头脑风暴法

7. 信息资源的本质特征是

   A 需求性 &emsp; B 稀缺性 &emsp; C 动态性 &emsp; `D 共享性`

8. COCOMO 的基本模型是一种

   `A 静态单变量模型` &emsp; B 静态多变量模型&emsp; C 动态单变量模型&emsp; D 动态多变量模型

9. 简单网络管理协议的英文缩写是

   `A SNMP`&emsp; B CMIS&emsp; C CMOT&emsp; D LMMP

10. 由于时间有限、精力有限或是不熟悉信息源，委托某一信息机构或信息人员进行采集信息的信息采集方法是

    A 定点采集法&emsp; B 定向采集法&emsp; C 定题采集法&emsp; `D 委托采集法`

11. 计算机系统安全性按可靠程度划分，最低等级的是

    A A&emsp;B B&emsp; C C&emsp; `D D`

12. 随着信息技术的不断进步，信息化程度障碍主要受制于

    A 工业基础&emsp; B 制度开放&emsp; C 资金投入&emsp; `D 人员素质和管理水平`

13. 网络关键线路确定方法中，通过计算网络中的活动总时差，并将活动总时差为零的活动连接起来形成关键路线的方法是

    A 比较法&emsp; `B 时差法`&emsp; C 破图法&emsp; D 决策法

14. 对一个项目进行规划时通过考虑分析自身和竞争对手优势和弱势，找到适合自身生存和发展的方法是

    `A SWOT 分析法`&emsp; B 波拉特模型法&emsp; C 决策树法&emsp; D 价值链分析法

15. 下列不是常用的 Web 数据库访问技术是

    A CGI&emsp; `B UNIX`&emsp; C WebAPI&emsp; D JDBC

16. 数据加密技术

    数据加密技术 ∶ 是指为了提高网站信息系统以及数据的安全性和保密性，防止秘密数据被外部破析所采用的一种主要技术手段。

17. 企业资源计划

    企业资源计划 ∶ 是指建立在信息技术的基础上，以系统化的管理思想，为企业决策层及员工提供决策运行手段的一种管理平台。

18. 标准化

    标准化 ∶ 在经济、技术、科学及管理等社会实践中，对重复性事物和概念通过制定、发布和实施标准，达成统一，以获得秩序和社会效益。

19. 全面质量管理

    全面质量管理 ∶ 定义为一个组织以质量为中心，以全员参与为基础，目的在于通过顾客满意和本组织成员以及社会受益而达到长期成功的管理途径。

20. 多元分析

    多元分析 ∶ 也叫多变量统计分析，是数据统计中讨论多元随机变量的一系列理论和方法的总称，它既包括相关分析和回归分析等，也包括聚类分析和因子分析等。

21. 主题综合法是依据归纳逻辑从大量的信息资源中推导、衍生出新信息产品的一种方法。（×）将“主题”改为“归纳”
22. 目前 ISO 标准的编号方法是 ∶ 标准代号+标准序号+发布年份。 （√）
23. 数据库管理系统中的操作权限可分为两类 ∶ 数据库模式修改权限和数据操作权限。（√）
24. 人力资源管理是指组织为了获取、开发人力资源所实施的一系列管理活动的总称。（√）
25. CRM 是供应链管理技术的缩写。（×）将“供应链”改为“客户关系”
26. 简述企业信息资源管理的主要作用。

    答 ∶ 加强企业信息资源管理是企业实现科学化管理和正确决策的需要；是增强企业竞争能力的重要途径；有助于企业提高经济效益；是企业摆脱困境的有效手段。

27. 简述项目实施管理的主要内容。

    答 ∶ 项目实施管理的主要内容有 ∶ 项目开发管理；项目测试管理；项目运行管理；项目后评价管理

28. 简述信息系统项目管理的主要内容和管理流程。

    答 ∶ 项目管理的内容主要包括 ∶ 任务划分、计划安排、经费管理、审计与控制、风险管理等主要内容。流程包括 ∶ 立项与可行性研究、项目实施管理两个阶段。

29. 简述 ERP 的基本思想。

    答 ∶EPR 的核心管理思想就是实现对整个供应链的有效管理。主要体现在以下三个方面 ∶ （1）对整个供应链资源进行管理的思想；（2）精益生产和敏捷制造的思想；（3）事先计划和事中控制的思想。

30. 某企业信息系统的生命周期是 5 年，预计每年的费用和收益如下表，贴现率 i=8%试用费用/效益分析中的净现值指标来判断该项目是否可以接受（精确到元）。
31. 谈谈你对政府办公自动化系统的理解。

办公自动化是指利用计算机技术、通信技术、系统科学、管理科学等先进科学技术，使人们的部分办公业务活动物化在各种现代办公设备中，最大限度的提高办公效率和改进办公质量，改善办公环境和办公条件，缩短办公周期，并且利用科学的管理方法，借助于各种先进技术来实现辅助决策，提高管理和决策科学水平。<br>
政府办公自动化是电子政务解决方案中最核心、最基础的部分，其成功应用与否将影响业务系统的应用和整个电子政务建设的成败。实施政府办公自动化不仅有利于提高政府部门的工作效率、管理水平和社会服务水平，而且有利于提高政府的公正性和廉洁性以及政府资源的计划性和有用性。<br>
政府办公自动化系统就是通常所说的政府内部政务信息化系统，该系统主要包括电子邮件、公文处理、督办查办、信息处理、会议安排、活动安排和管理、领导批示管理、个人事务管理、信访管理、议案管理、档案管理、公共服务接口等功能。<br>
政府办公自动化系统总体目标就是为政府办公人员建立一个高效、安全、简便的信息交流和办公事务处理环境，在机关内部和上下级之间实现真正意义的协同办公自动化。

## 2020 年 8 月

1.  知识管理的核心技术是

    A 文档管理技术&emsp; B 通信技术&emsp; `C 检索技术`&emsp; D 微电子技术

2.  “四川省和贵州省相邻”属于

    `A 知事类知识`&emsp; B 知因类知识&emsp; C 知能类知识&emsp; D 知人类知识

3.  在信息系统项目管理的组织机构中，负责整个项目的成本及进度控制、进行配置管理、负责安装调试、负责出版各种技术报告、提供培训支持的是

    A 项目经理&emsp; B 过程管理小组&emsp; `C 项目支持小组`&emsp; D 系统工程小组

4.  同一变量按照时间先后次序排列起来的统计数据信息预测方法是

    A 头脑风暴法&emsp; B 空间预测法&emsp; `C 时间预测法`&emsp; D 特尔斐法

5.  衡量一个国家生产技术水平和科学管理水平的重要尺度之一是

    A 专业化程度&emsp; B 系列化程度&emsp; `C 标准化程度`&emsp; D 自动化程度

6.  信息化发展有不同的发展模式，其中发达国家进入信息社会的两种模式是

    `A 服务经济模式和信息-工业模式`&emsp; B 服务经济模式和工业经济模式&emsp; C 开放-竞争模式和计划经济模式&emsp; D 计划经济模式和市场经济模式

7.  对系统标准化对象的整体及相关要素进行有目的、有计划的制定和贯彻一个标准的标准化方法是

    A 简化法&emsp; B 统一法&emsp; C 组合法&emsp; `D 综合法`

8.  下面属于实物型信息资源的采集渠道的是

    A 购买&emsp; B 征集&emsp; `C 展览`&emsp; D 复制

9.  反映用户在检索信息资源时，不该检索出的非相关信息资源被检索出来的数量比例的是

    `A 误检率`&emsp; B 查准率&emsp; C 查全率&emsp; D 漏检率

10. 下面加密算法属于非对称密钥加密算法的是

    A STE&emsp; `B RSA`&emsp; C DES&emsp; D DTS

11. “证券公司提供的股票价格”信息属于

    `A 动态信息`&emsp; B 内部信息&emsp; C 静态信息&emsp; D 外部信息

12. 充分开发和利用专家的潜在信息资源来测知未来这样一种信息预测方法是

    A 时间预测法&emsp; B 空间预测法&emsp; `C 特尔斐法`&emsp; D 头脑风暴法

13. 信息分析方法中，在构成用户信息需求的若干要素中分析和研究构成用户信息需求的主要矛盾的是

    A 要素分析方法&emsp; `B 矛盾分析方法`&emsp; C 结构与功能分析法&emsp; D 动态平衡分析法

14. COCOMO 的成本预测中有公式 TDEV=C，其中 TDEV 表示的是

    A 开发软件所需总人数&emsp; B 开发软件所需总资金&emsp; `C 开发软件所需总时间`&emsp; D 开发软件所需单月人数

15. 网络安全中最有效的信息保护措施是

    A 防火墙技术&emsp; B 端口保护技术&emsp; C 网络存取控制技术&emsp; `D 网络数据加密技术`

16. 知识管理

    知识管理 是对企业的知识资源进行有效管理的过程。

17. 狭义信息资源

    狭义信息资源 ∶ 是指人类社会经济活动中经过加工处理有序化并大量积累后的有用信息的集合。

18. 身份认证技术

    身份认证技术 ∶ 是确保计算机网络信息系统安全的关键和主要实现手段。广义的身份认证技术包括认证、授权和记账等所谓的 3A 在内。

19. 信息资源加工

    信息资源加工 ∶ 对采集来的大量原始信息进行筛选和判断、分类和排序、计算和研究、著录和标引、编目和组织，使之成为二次信息。

20. 管理信息系统

    管理信息系统 ∶ 指为了实现整体管理目标，对管理信息进行系统化综合处理，并且辅助各级管理人员进行管理决策的信息系统。

21. 知识地图是一种知识导航系统，它能够显示不同知识存储之间的静态联系。（×）将“静态”改为“动态”。
22. 企业信息资源管理的组织主要有功能型、产品型、矩阵型三种类型。（√）
23. 办公自动化系统可以按职能划分为 ∶ 事务型办公自动化系统；管理型办公自动化系统； 决策型办公自动化系统。（√）
24. 数据存储加密技术主要是用来防止接受信息环节上的数据失密。（×）将“接受”改为“存储”
25. 操作系统的安全控制手段有物理控制和访问控制两种。（×）将“物理”改为“隔离”
26. 信息资源管理组织的结构方式有哪几种?

    答 ∶ 直线式组织结构；职能式组织结构；直线职能式组织结构；事业部制组织结构；矩阵式组织结构；多维式组织结构；扁平式组织结构；格状结构。

27. 简述全面质量管理的概念及其特点。

    答 ∶ 全面质量管理的定义 ∶ 一个组织以质量为中心，以全员参与为基础，目的在于通过顾客满意和本组织成员及社会受益而达到长期成功的管理途径。<br>
    全面质量管理的特点 ∶（1）以适用性为标准；（2）全面质量管理是“三全”的质量管理，即全企业，全过程和全员参与；（3）全面质量管理是企业质量管理的中心环节；（4）全面质量管理是以人为本的管理；（5）全面质量管理是动态性质量管理。

28. 简述网上数据采集的途径。

    答 ∶ 在网页上设置计数器；发布在线统计表单；统计咨询类电子邮件的数量；定期监测网上合作网站的情况；跟踪竞争对手的企业网页；检索国内外的权威统计网站；服务质量跟踪统计以及顾客投诉意见的分类归纳。

29. 简述企业集中式信息资源管理的主要特点。

    答 ∶（1）进行统一集中、高度专业化的资源管理与控制；（2）有利于实现组织内全部信息资源的协调与平衡；（3）便于形成统一的信息资源标准和操作规范；（4）容易实现信息资源的完整性约束和安全性控制；（5）可以使专业人员在专业岗位和环境中不断积累经验，达到较高的技术水平。

30. 对于任何一个网站来说，如果想在竞争激烈的环境下生存和发展，则必须在网站建立之前认真分析自身的生存环境，试用 SWOT 法分析制定行动计划时的思路和行动对策。

答 ∶SWOT 是从优势、弱势、机会、威胁四个方面进行考虑分析的一种方法。<br>
SWOT 分析法是指将与研究对象密切相关的优势因素、弱势因素、机会因素和威胁因素通过调查罗列出来，并依据一定秩序形式排列起来，然后运用系统分析思想，将各种因素相互匹配加以分析，从中得出一系列相应的结论。
运用 SWOT 分析法主要考虑几个方面的内容 ∶
（1）分析环境因素 ∶ 运用各种调查研究方法，分析公司所处的各种环境因素，即外部环境因素和内部环境因素。外部环境因素主要包括机会因素和威胁因素，它们是对外部环境对公司的发展直接有影响的有利因素和不利因素。
（2）构造 SWOT 矩阵 ∶ 将调查得出的各种因素根据轻重缓急或影响程度进行排序，构造 SWOT 矩阵。在此过程中，将那些对公司发展有直接、重要、大量、迫切、久远的影响因素优先排列出来，而将那些间接的、次要的、少许的、不急的、短暂的影响因素排列在后面。
（3）制订行动计划 ∶ 在完成环境因素分析和 SWOT 矩阵的构造以后，便可以制订出相应的行动计划。制订计划的基本思路是 ∶ 发挥优势因素，克服弱势因素，利用机会因素，化解威胁因素，考虑过去，立足当前，着眼未来。

31. 谈谈你对信息化含义的理解以及信息化在现代社会具有的现实意义。
    答 ∶ 信息化包括两层含义 ∶ 一是国民经济信息化，是指各行各业利用电子信息技术实现业务现代化；二是社会信息化，是指所有成员都能通过电子信息技术的有效应用而享受信息交流、人际交流、日常生产与工作的现代化。
    当代社会信息化主要表现在几个方面的现实意义 ∶
    （1）信息产业化。由于信息技术的应用日益广泛，对生产要素的增值作用不断创造着新的经济财富，其直接结果是推动了信息产业的发展，从而是国民经济中信息产业所占的比例和劳动力比重逐年增加，直到超过农业和工业的比例。
    （2）产业信息化。各种产业的布局、生产方式、运行机制等都发生了重大的变化，并且集中体现在信息化的一些特征上，例如官僚型产业组织结构被打破，取而代之是灵活机动的网络化组织机构，是生产规模小型化。
    （3）生活信息化。信息化不断的向教育、福利、娱乐、交往等广泛的精神领域和日常社会生活领域渗透，人们的生活方式和工作方式都发生了极大的变化。例如更注重精神、更注重情感、更崇尚冒险等。
    （4）社会信息化。信息化已经涉及了社会生活的各个方面内容的广泛变迁。随着信息技术的不断发展，人们有可能冲破有交通和通信条件造成的阻碍，整个世界逐渐成为一个有机整体。
