---
title: 信息政策与法规
---

### 名词解释

1. **信息政策** 是一个国家或阻止在一定时间内为处理信息或者信息产业中出现的各种矛盾冲突而制定的，具有一定强制性的一系列规定的总和。

2. **专利权** 是专利法治制度的核心，是一项发明创造，向国家主管部门提出专利申请，经依法审查合格后，向申请专利人授予在一定时间内对该项发明创造享有的专有权利。

3. **著作权的合理使用** 是指为了个人学习、研究或者欣赏目的，为了教育、科学研究、宗教或慈善事业使用他人作品，徐需要征得作者同意，也不需要向其支付报酬，但应尊重作者的人身权利的使用行为。

4. **数字作品** 是指各种以二进制数字编码形式表达的作品的统称，数字作品分为数字化作品和数字式作品。

### 简答题

1. 现阶段我国信息法应遵循那些基本原则？

   （1）效益原则<br>
   （2）实事求是原则<br>
   （3）吸收借鉴原则<br>
   （4）协调原则<br>

2. 只是产权具有那些特征？

   （1）专有性<br>
   （2）地域性<br>
   （3）时间性<br>
   （4）无形性<br>
   （5）可复制性<br>

3. 要成为《中华人民共国著作权法》保护的作品，一般必须具备哪些条件？

   （1）独创性，即作者独立的智力创作<br>
   （2）表达性，即必须客观的表达形式体现出来<br>
   （3）可复制性，即作息和创作的内容能够被印刷、复印、临摹、等方式复制一份或者多份的行为<br>
   （4）合法性，即作品内容不违反宪法、法律、法规和社会公共道德<br>
   （5）著作权法意义上的作品<br>

4. 影响信息系统安全的因素有哪些？

   危害信息系统安全的因素主要有自然灾害和认为灾害两类。自然灾害是由一些人类不可控因素引起的。认为因素又可以分为有意灾害和无意灾害。有意灾害是指一些人员违纪、违法和犯罪，非法入侵或破坏信息安全系统带来的灾害。无意灾害是指操作失误、故障以及火灾因素，给信息系统安全带来的危害。在危害信息系统安全中，计算机病毒和黑客对于信息系统安全危害最大、最严重。

5. 简述信息法律与信息政策的区别？

   （1）形式过程和表现形式不相同。信息政策是政党和国家有关组织与部门制定的，信息法律是国家权利机关制定的。<br>
   （2）实施方式和范围不完全相同。<br>
   （3）作用的时效和影响作用的过程不完全相同。<br>

6. 专利权人的权利和义务是什么？

   （1）独占实施权<br>
   （2）许可实施权<br>
   （3）专利转让权<br>
   （4）专利标记权<br>
   （5）署名权<br>
   （6）获得奖励和报酬的权力<br>
   （7）公开发明创造的内容的义务<br>
   （8）缴纳年费的义务<br>

7. 简述证券信息公开的基本原则？

   （1）真实原则<br>
   （2）充分原则<br>
   （3）准确原则<br>
   （4）及时原则<br>

8. 计算机犯罪的特点是什么？

   （1）危害性特别大<br>
   （2）隐蔽性特别强<br>
   （3）智能性高<br>
   （4）连续性强<br>
   （5）侦查取证难<br>
   （6）犯罪黑数高<br>

### 论述题

1. 商业秘密和国家秘密之间的主要区别？

   （1）两者法律出处不同<br>
   （2）两者法律特征不同<br>
   （3）两者权利主体不同<br>
   （4）确定的程序不同<br>
   （5）两者标致不同<br>
   （6）两者一旦泄露，危害的对象以及所承担的法律责任不同<br>
