---
title: 信息资源建设
---

## 2017 年 10 月

### 选择题

1. 将信息分为直接信息和间接信息是按照以下哪种方式划分的

   `A 感知方式` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 存在形式 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 信息方法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 作用机制

2. 知识的特性有

   `A 智慧性` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 层次性 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 无限性 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 变换性

3. 关于科学原理或者自然规律的知识是

   A 知事类知识 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `B 知因类知识` &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 知能类知识 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 知人类知识

4. 下面那个是产业信息化指数

   A 信息量 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 信息装备率 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `C 通信能力设备装备率` &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 信息系数

5. 1 MB 的存储量等于

   `A 1024KB` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 1024MB &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 1024TB &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 1024B

6. 第二产业主要是指

   A 科技行业 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 服务行业 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `C 工业` &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 农业

7. 国际电工委员会的缩写是

   A ISO &nbsp;&nbsp;&nbsp; B OSI &nbsp;&nbsp;&nbsp; C IEEE &nbsp;&nbsp;&nbsp; `D IEC`

8. 属于记录型信息资源的采集渠道的是

   `A 购买` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 展览 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 录音 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 培训

9. 在缺乏工具书或者信息资料较少的情况下，采用什么方式检索信息比较合适

   A 循环法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 顺查法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `C 追溯法` &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 抽查法

10. 下面信息系统经济效益的评价方法是专家评价法的是

    A 运筹学方法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `B 相关系数法` &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 层次分析法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 因子分析法

11. 下面攻击方式是被动攻击方法的是

    A 非法冒充 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `B 截获信息` &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 返回渗透 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 内部攻击

12. 计算机系统的安全等级最低级别为

    A A 级 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B B 级 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C C 级 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `D D 级`

13. SWOT 分析方法中，S 表示的是

    `A 优势` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 弱势 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 机会 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 威胁

14. 下面的加密体制是单密钥体制的是

    A RSA &nbsp;&nbsp;&nbsp; `B DES` &nbsp;&nbsp;&nbsp; C SET &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 凯撒密码

15. 收集和分析有关被管理网络当前状况的数据信息，并维持和分析性能日志的功能是网络管理的

    A 故障管理功能 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 配置管理功能 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 性能管理功能 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 计费管理功能

### 填空题

16. 知识地图主要包括面向程序的知识地图、面向 `概念` 的知识地图、面向 `能力` 的知识地图和面向社会关系的知识地图。

17. IRM 的二重性表现在它既是一种新的 `管理思想`、又是一种实用的 `信息资源管理` 模式。

18. 信息资源管理标准大体上可以细分为标准化 `技术`、标准化 `设施`、标准化术语和标准化管理过程。

19. 信息系统审计有监督、`评价` 和 `鉴证` 三项职能。

20. 如果按照信息系统生命周期阶段划分，可以将信息系统成本分为 `开发` 成本和 `运行维护` 成本两类。

### 名词解释

21. 知识经济

    知识经济建立在知识和信息基础之上的经济，以知识和信息的生产、分配和应用为直接依据的经济。

22. 信息资源加工

    信息资源加工是指对采集来的大量原始信息进行筛选和判别、分类和排序、计算和研究、著录和标引、编目和组织，使之成为二次信息。

23. 定题服务

    定题服务指的是信息服务机构根据用户对某一专题的特定需求，输入计算机建立需求档案，定期对新到的资料进行检索，然后将检索结果随时提供给用户使用。

24. CRM

    CRM 要求以客户为中心的商业哲学和企业文化来支持有效的市场营销、销售及服务流程。

### 判断改错

25. 整个系统论的核心观点是 <s>系统</s> 观点。 `正确`

26. <s>指数平滑法</s> 常用于预测有关需求、生产和销售等短期经济问题。 `错误`

27. GILS 是一个 <s>分布式</s> 信息资源利用体系。 `正确`

28. 防止秘密数据被外部破析的主要技术手段是 <s>数据加密</s> 技术。`正确`

29. HTML 是一种用来描述文档结构的语言，<s>不能</s> 用来描述文档的实际表现形式。`正确`

### 问答题

30. 从广义的角度如何理解信息资源？

    广义的信息资源是信息和它的生产者以及信息技术的集合。包括三个部分：<br>
    一 是人类社会经济活动中经过加工处理有序化并大量积累后的有用信息的集合； 二 是为某种目的而生产有用信息的信息生产者的集合； 三 是加工、处理和传递有用信息的信息技术集合。

31. 简述应用趋势外推法进行预测的主要步骤？

    应用趋势外推法进行预测的主要步骤有：<br>
    （1）选择预测参数； （2）收集必要的数据； （3）拟合曲线； （4）趋势外推； （5）预测说明； （6）研究预测结在定制规划和决策中的作用；

32. 简述政府信息资源内容管理的基本过程？

    政府信息资源内容管理的基本过程：<br>
    （1）政府信息资源分析； （2）政府信息资源采集； （3）政府信息资源组织； （4）政府信息资源加工； （5）政府信息资源检索； （6）开发利用；

33. 对于计算机犯罪，有哪些防范措施？

    计算机放罪的主要防范措施有：<br>
    （1）提高计算机技术防范能力；（2）建立计算机系统的安全措施；（3）建立计算机系统的稽核措施；（4）建立对于重点部门的稽查机制；（5）建立并健全打击计算机犯罪的各种法律、法规和规章制度；

34. 信息资源传递的主要特征有哪些？

    信息资源传递的主要特征有：<br>
    （1）目的性强；（2）时效性强；（3）知识性强；（4）选择性强；（5）保密性强；

## 2017 年 4 月

### 选择题

1. 推进信息化的三个核心要素是

   A 信息、技术、组织管理 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `B 信息、技术、人` &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 信息载体、人、组织管理 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 信息载体、资源、人

2. 对于一个企业组织来说，信息资源管理的主要目标是

   A 支持基层作业 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 支持新产品开发 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `C 支持生产计划安排` &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 支持高层决策

3. 按组织边界划分，可以将信息源划分为

   `A 内部信息源和外部信息源` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 数字化信息源和飞鼠自怀信息源 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 印刷信息源和非印刷信息源 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 实物信息源和声像信息源

4. 成功率极高，但是容易互相重复的是那种信息采集方法

   A 单项采集法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `B 多项采集法` &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 定题采集法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 委托采集法

5. 反映用户从信息资源库中检出的与其研究课题相关的信息资源的数量比例是

   A 误检率 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 检准率 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `C 检全率` &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 漏检率

6. 下列信息预测的方法属于时间预测法的是

   `A 趋势外推法` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 空间预测法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 特尔斐法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 头脑风暴法

7. 信息资源的本质特征是

   A 需求性 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 稀缺性 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 动态性 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `D 共享性`

8. COCOMO 的基本模型是一种

   `A 静态单变量模型` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 静态多变量模型 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 动态单变量模型 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 动态多变量模型

9. 简单网络管理协议的英文缩写是

   `A SNMP` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B CMIS &nbsp;&nbsp;&nbsp; C CMOT &nbsp;&nbsp;&nbsp; D LMMP

10. 强制性国家标准代号是

    `A GB` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B QB &nbsp;&nbsp;&nbsp; C ZB &nbsp;&nbsp;&nbsp; D DB

11. 计算机系统安全行按可靠程度划分，最低等级的是

    A A &nbsp;&nbsp;&nbsp; B B &nbsp;&nbsp;&nbsp; C C &nbsp;&nbsp;&nbsp; `D D`

12. 随着信息技术的不断进步，信息化程度障碍主要受制于

    A 工业基础 &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 制度开放 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 资金投入 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `D 人员素质和管理水平`

13. 网络关键路确定的方法中通过计算机网络中的活动总时差，并将活动总时差为零的活动连接起来形成关键路线的方法是

    A 比较法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; `B 时差法` &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 破图法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 决策法

14. 对一个项目进行规划时通过考虑分析自生和竞争对手优势和弱势，找到适合自身生存发展的方法是

    `A SWOT 分析法` &nbsp;&nbsp;&nbsp; B 破特五力模型法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; C 决策树法 &nbsp;&nbsp;&nbsp; D 价值链分析法

15. 下列不是常用的 web 数据库访问技术是

    A CGI &nbsp;&nbsp;&nbsp; B Web API &nbsp;&nbsp;&nbsp; `C UNIX` &nbsp;&nbsp;&nbsp; D JDBC

### 名词解释

16. 项目管理

    项目管理：是指在一定约束条件下，为了提高效率实现项目目标，按照项目的内在规律和程序，对项目的全过程进行有效的计划、组织、领导和控制的系统管理活动。

17. VPN 技术

    VPN 技术：是使分布在不同地方的专用网络在不可信任的公共网络上实现安全通信的网络技术。

18. 标准化

    标准化：在经济、技术、科学及管理等社会实践中，对重复性事物和概念通过制定、发布和实施标准，达成统一，已获得秩序和社会效益。

19. 信息综合法

    信息综合法：是指将特定用户信息需求相关的零散信息资源通过归纳整理，依据一定的逻辑关联、效用关联或者形式关联，组成能够反映事物全貌和过程，并且能够满足用户信息需求的信息产品的过程。

20. 多元分析

    多元分析：也叫变量统计分析，是数据统计中讨论最元随机变量的一系列理论和方法的总称，它既包括相关分析和回归分析等，也包括聚类分析和因子分析等。

### 改错题

21. 网络信息资源管理要从 <s>建立网络法规和运用技术手段两方面进行</s>。 `错误` `从建立网络法规、运用技术手段、注重技术人员的培养以及建立信息资源管理系统等方面进行`

22. 目前 ISO 标准的编号方法是：<s>标准代号 +　标准序号 + 发布年份</s>。 `正确`

23. 数据库管理系统中的操作权限可分为两类：<s></s>数据库模式修改权限和数据操作权限。 `正确`

24. 人力资源管理是 <s>指组织为了获取、开发人力资源所实施的一些里管理活动的总称</s>。 `正确`

25. 时间--成本平衡法是 <s>一种以最多相关成本的减少来缩短工期的方法</s>。 `错误` `一种以最低的相关成本的增加来缩短项目工期的方法`

### 简答题

26. 简述计算机信息系统脆弱性的表现？

    （1）介质存储密度大；（2）数据可访问性；（3）保密困难性；（4）信息聚生性；（5）介质具有剩磁效应；（6）电磁泄漏性；（7）通信网络有弱点；

27. 简述信息资源存储的意义？

    （1）有利于增大信息资源的拥有量；（2）有利于集中管理信息资源；（3）有利于开发高层次的信息资源；（4）有利于充分利用信息资源提高管理工作效率；

28. 简述信息系统项目管理的主要内容和管理流程？

    项目管理的内容主要包括：任务划分、计划安排、经费管理、审计与控制、风险管理等主要内容。<br>
    流程包括：立项与可行性研究、项目实施管理两个阶段。

29. 简述全面质量管理的基本要求？

    主要可以概括为 “三全一多样”。“三全” 指员工的质量管理；全过程管理；全企业的质量管理。“一多样” 指多方法的质量管理。
