---
title: 网络相关
---

## 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都 发生了什么

**分为 4 个步骤**

1. 当发送一个 URL 请求时，不管这个 URL 是 Web 页面的 URL 还 是 Web 页面上每个资源的 URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个 请求，同时在远程 DNS 服务器上启动一个 DNS 查询。这能使浏览器 获得请求对应的 IP 地址。
2. 浏览器与远程 Web 服务器通过 TCP 三次握手协商来建立一个TCP/IP 连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应 答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端 尝试建立起通信，然后服务器响应并接受客户端的请求，最后由客户端 发出该请求已经被接受的报文。
3. 一旦 TCP/IP 连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送 HTTP 的 GET 请求。远程服务器找到资源并使用 HTTP 响应返回该资源。
4. 此时，Web 服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。

## get 请求传参长度的误区

**误区**：我们经常说 get 请求参数的大小存在限制，而 post 请求的 参数大小是无限制的。实际上 HTTP 协议从未规定 GET/POST 的请 求长度限制是多少。对 get 请求参数的限制是来源与浏览器或 web 服务器，浏览器或 web 服务器限制了 url 的长度。为了明确这个概 念，我们必须再次强调下面几点:

- HTTP 协议 未规定 GET 和 POST 的长度限制
- GET 的最大长度显示是因为 浏览器和 web 服务器限制了 URI 的 长度不同的浏览器和 WEB 服务器，限制的最大长度不一样要支持 IE，则最大长度为 2083byte，若只支持 Chrome，则最大长度 8182byte

## 补充 get 和 post 请求在缓存方面的区别

- get 和 post 在缓存方面的区别：get 请求类似于查找的过程，用户获取数据，可以不用每次都与数据库连接，所以可以使用缓存。
- post 不同，post 做的一般是修改和删除的工作，所以必须与数据 库交互，所以不能使用缓存。因此 get 请求适合于请求缓存。

## http 是什么？有什么特点

http 叫做超文本传输协议，是互联网应用最广泛的一种网络协议<br>
特点：基于请求-响应的模式 无状态保存 无连接

## HTTP 协议和 HTTPS 区别

http 是超文本传输协议，信息是明文传输，https 是具有安全性的 ssl 解 密传输协议

http 和 https 连接方式完全不同，端口也不同，http 是 80，https 是 443 http 的连接很简单，是无状态的，https 协议是由 ssl+http 协议构建的 可进行加密传输，身份认证的网络协议，比 http 协议安全

## 你如何对网站的文件和资源进行优化

1. 文件合并（目的是减少 http 请求）
2. 文件压缩（目的是直接减少文件下载的体积）
3. 使用 cdn 托管资源
4. 使用缓存
5. gizp 压缩你的 js 和 css 文件 
6. meta 标签优化（title,description,keywords）、heading 标签的优 化、alt 优化
7. 反向链接，网站外链接优化

## 请简述 ajax 的执行过程 以及常见的 HTTP 状态码

100：这个状态码是告诉客户端应该继续发送请求，这个临时响应是用来 通知客户端的，部分的请求服务器已经接受，但是客户端应继续发送求 请求的剩余部分，如果请求已经完成，就忽略这个响应，而且服务器会 在请求完成后向客户发送一个最终的结果。<br>
200：这个是最常见的 http 状态码，表示服务器已经成功接受请求，并 将返回客户端所请求的最终结果。<br>
202：表示服务器已经接受了请求，但是还没有处理，而且这个请求最终 会不会处理还不确定。<br>
204：服务器成功处理了请求，但没有返回任何实体内容 ，可能会返回 新的头部元信息。<br>
301：客户端请求的网页已经永久移动到新的位置，当链接发生变化时， 返回 301 代码告诉客户端链接的变化，客户端保存新的链接，并向新的 链接发出请求，已返回请求结果。<br>
404：请求失败，客户端请求的资源没有找到或者是不存在。<br>
500：服务器遇到未知的错误，导致无法完成客户端当前的请求。<br>
503：服务器由于临时的服务器过载或者是维护，无法解决当前的请求。<br>

## 预加载和懒加载的区别，预加载在什么时间加载合适

预加载是指在页面加载完成之前，提前将所需资源下载，之后使用 的时候从缓存中调用；懒加载是延迟加载，按照一定的条件或者需求等 到满足条件的时候再加载对应的资源。

两者主要区别是一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。懒加载对服 务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。
