---
navbar: true
title: VuePress 项目
---

## 黄金投递时间为

1. 上午 10 - 11 点
2. 下午 3 - 4 点

## 你还有什么问题吗？

可根据前面面试过程中的表现程度来适当的提问题，比如公司福利、上下班时间、团队氛围、个人岗位发展等，但尽量不要问从网上就能查到公司信息的问题。

## 未来 3-5 年，你的职业规划是什么？

当面试官问这个问题时，是希望看到你的自我学习能力和未来牵引你的职业动力是什么？
此时可以设定一个短期就能实现的规划和一个未来希望实现的目标。

## 你的优点和缺点是什么？

优点：可以结合过往的工作经历和工作业绩等讲述一下自己的优势。
缺点：金无赤足、人无完人。要勇敢面对自己的缺点，可以向面试官说明，你针对自己的缺点做了那些改变。

## 你为什么从上家公司离职？

为了更好的发展，所以选择离职。
切记回答这个问题的时候，不能贬低前公司，不要损害钱领导的形象。

## 你为什么选择我们公司？

- 可以先描述一下自己的能力与岗位要求的契合度，表现出在公司提供的岗位上有机会可以一展所长。
- 说出几个被企业所吸引的优点，这些优点能为以后的工作带来什么好处
- 自己的职业发展与公司前景做出总结

## 如何全面的介绍自己

> 面试过程中需要突出的几个点

- 做过什么：介绍自己，把自己曾经做过的事情说清楚，每段工作对应时间节点的公司名称、担任职务、工作内容等，尤其是对最近两份工作做过的事情要重点说说，要把握“重点突出”的原则
- 有那些工作业绩：把自己在不同阶段所做成的有代表性的项目经验介绍清楚，但是一定要注意
  - 应与应聘岗位需要的能力相关的业绩多介绍
  - 要注意介绍你个人的业绩而不是团队的业绩，要把自己最精彩的一两段业绩加以重点呈现
- 突出自己的优势：注意介绍自己的优势一定要与应聘的岗位密切相关，主要是围绕自己专业特长来介绍

## 面试前的准备工作

> 体面的着装

- 喜欢穿简单朴素衣服的人，往往给人的印象是性格比较沉着稳重、为人比较真诚和随和，无论是工作或学习上，还是在生活中，会给人一种勤奋好学、诚实肯干的感觉
- 喜欢穿样式繁杂、颜色多样、花里胡哨的衣服的人，多事虚荣心比较强，爱表现自己而且又是乐于炫耀的人，会给人一种性格有些飞扬跋扈的感觉
- 喜欢穿浅色衣服的人，性格比较活泼好冻，十分健淡，会给人一种喜欢交朋友的感觉
- 喜欢穿深色衣服的人，性格比较稳重，显得城府很深，会给人一种比较沉默，做人做事深谋远虑的感觉

## 简历的结果逻辑

> 建议从两个方面整体评价自己

1. 首先先对自己过去的工作内容或者过去的学习经历做一个总结
2. 然后对自己的个性以及工作态度做一个工作展示

## STAR 法则

S 背景：在什么背景下开展工作或项目
T 任务：给你个人安排的任务、目标是什么
A 动作：你个人进行了哪些工作
R 结果：你的工作给项目带来了什么

## 什么叫好前端

- 自学能力强
- 在某块技术领域有深入的研究
- 基础扎实
- 善于总结的
- 经验丰富的、会的多的
- 能扛得住压力的
- 踏实肯干的
- ...

## 如何成为好的前端

- 每天坚持 2 小时学习与前端知识相关的知识
- 找一个自己喜欢的技术领域去钻研
- 将你总结的内容放到自己的博客或者 github 中
- 多敲、多想、多分析、有好奇心
  - 代码不是看会的，而是在敲的过程中去理解或者挖个坑跳下去又爬出来会的
  - 知识是重复记忆的过程，即温故而知新
  - 你觉得恶心的，别人也会觉得恶心，你吃下来，就赢了...
- 项目，项目，项目！

## 面试前的必要准备

- 大量刷题
  - 关于基础
  - 关于经验（干了多久，负责过那些项目，运用到什么技术...）
  - 关于思路（比如某个应用场景的解决方案）
  - 关于自己未来的发展
  - 准备一个最后问面试官的问题
- 将近期的做过的项目梳理一下
- 持续不断的学习

### Vue press

> 官方地址：[Vue Press](https://vuepress.vuejs.org/zh/guide/)

1. `yarn install` 安装依赖
2. `yarn dev` 运行 dev
3. `yarn build` 运行 build

线上地址：[www.pro.58taoweb.com](https://www.pro.58taoweb.com/)
